## 시작
OOP가 나온지 20년이 되었고, 모든 개발자들이 OOP란 개념은 필수가 되었고, OOP를 해야만 하는 언어들도 많이 나타났다. <br />
그 만큼 OOP는 훌륭한 개념이고, 프로그래밍 역사상 가장 훌륭한 기술이자, 가장 성공한 기술이 아닐까 싶다. <br />

그럼에도 불구하고, OOP는 문제점이 점점 드러나기 시작했는데 **잘 하면 좋은데 잘 하기 어렵다.**는 점이다. <br />
이걸 잘하려면 알아야 하는 내용도 너무 많고, 숙지하고, 숙달해야 하는 부분이 너무 많다는 점이다. <br />
이게 단순히 지식 만으로 되지 않는다. 이 지식을 가지고 숙달하는 과정이 필요하다.<br />
이 지식도 올바른 지식을 가지고 올바르게 숙달시켜야 하는데 실제 상황에서는 올바른 지식을 가진 개발자가 흔하지 않을 뿐더러 올바르게 숙달시킨 개발자도 흔치 않는다. <br />

그 이유는 여러가지가 있는데 **현실과 마감**이라는 벽에 걸리기 때문에 개발자가 충분한 시간을 가지고 연습을 할 기회가 많지 않다. 학생 때는 더더욱 없다. <br />

만약에 올바른 지식과 올바르게 숙달한 개발자가 OOP를 짜면 굉장히 좋다. 그렇게 성공한 프로그램들도 많다. <br />
문제는 프로그램이 항상 변경을 하며 발전을 한다는 점이다. 그리고 이 프로그램을 만든 개발자는 바뀌게 된다. 이직을 한다는 소리인데 <br />
처음에 좋은 프로그램을 만들었던 사람이 계속 남아 있는 것이 아니라 새로운 개발자가 그 프로그램을 담당할텐데 새로 들어온 개발자가 좋은 개발자가 아닌 경우 또는 마감에 쫓길 경우<br />

기존에 만들었던 OOP의 구조를 흔들어 놓을 수 있고, 그 프로그램의 구조가 좋은 OOP 프로그램일 경우 그것을 파악하는 데까지 걸리는 시간이 오래 걸린다. <br />
그 이유는 OOP는 오브젝트 중심이기 때문에 class의 갯수가 상당히 많을 것이다. 그랬을 경우 새로운 개발자가 기존에 만들어진 프로그램의 모든 객체의 역할과 관계를 한번에 파악하기는 불가능하기 때문이다. <br />

그래서 결론적으로 
> 1. 잘 만들기 어렵고 <br />
> 2. 잘 만들었을 때 잘 만들어진 프로그램을 새로 들어온 개발자가 파악하는데 시간이 오래 걸린다는 점이다. <br />

그 얘기는 회사 입장에서 보면 개발자를 새로 뽑더라도 그것을 파악하는데 시간이 오래 걸리고, 바로 쓰지 못한다는 것이다. <br />

이게 현대에 와서 문제점이 대두되기 시작 했는데 실리콘 밸리에 대변되는 벤처 열풍이 불었는데 이 때의 모토가 <br />

``` Text
Make fast
break things
```

이다. <br />
제품을 시장에 빨리 내놓고, 아니다 싶으면 빨리 없애서 다른것으로 빨리 만들자는 의미이다. <br />
그래서 프로그램을 빨리 만들어야 하는 상황이 되었는데 OOP로는 빨리 만들기가 쉽지 않고, OOP로 빨리 만들려면 설계 원칙이 많이 깨져야 한다. <br />
이것을 **Tech Debp**이라고 하고, 번역하면 **기술 부채**인데 지금 이 순간에 빨리 만들어야 하기 때문에 어쩔 수 없이 빨리 엉망인 코드를 집어 넣는 것을 **기술 부채**라고 한다. <br />
OOP 프로그램에서 빨리 만들기 위해서는 이 기술 부채를 빨리 쌓아야 한다. <br />
