## 시작
Map이라는 것은 Key - Value형태로 데이터를 저장하는 것을 말한다. <br />
전화번호부가 대표적인 예인데 이름은 Key - 전화번호는 Value가 된다. <br />

그래서 key가 되는 이름이 김AA이고 Value가 되는 전화번호가 010-...이고 <br />
두번 째는 김BB 전화번호가 010-..., 세번째가 김CC 전화번호가 010-...일 때 <br />

``` Text
김AA - 010...
김BB - 010...
김CC - 010...
```
이렇게 데이터가 있을 때 이것을 Map으로 가져올 때는 Key인 김AA ~ CC로 데이터를 가져오고, 데이터를 입력할 수 있다. <br />
그래서 예를들어 김AA의 전화번호를 알고 싶을 때 Map이라는 data struct가 있고, 여기에 김AA의 값을 조회하면 Map은 김AA의 Value인 010...값을 내보내게 된다. <br />
어떤 값을 새로 넣을 때도 Key값을 박DD Value값을 010...라고 저장을 한 뒤 마찬가지로 이 값을 조회하고 싶으면 박DD를 Key로 조회하면 입력했었던 Value값이 나오게 된다. <br />

#### 그러면 이 Map을 어떻게 만드는지 살펴보자! 
Map은 Map이라고 하는데 다른말로 사전(Dictionary)라고도 할 수 있다. <br />
사전을 보게 되면 단어가 나오고 그 옆에 뜻이 나오는데 단어가 Key가 되고 단어가 Value가 된다. <br />
또 어떤곳에서는 Hash Table이라고도 한다. <br />

만들기 위해서는 Key와 Value를 저장해야하는데 <br />
어떤 Array가 있으면 그 안에 Key와 Value를 동시에 저장하는 방법이다. <br />

|K-V|K-V|K-V|K-V|K-V|K-V|
|------|---|---|---|---|---|

그랬을 때 <br />

|김AA 010...|김BB 010...|김CC 010...|박DD 010...|
|------|---|---|---|

위와 같은 형태로 Array에 저장되어 있을텐데 만약 김CC의 전화번호가 알고 싶어서 검색하면 김AA부터 하나하나씩 조회하기 때문에 조회하다가 같으면 해당 데이터를 반환하는 형태가 되는데 <br />
어떤 값을 가져올 때 모든 값을 다 비교해야하기 때문에 속도가 O(N)이 되어 가장 비효율적인 형태이며, 실제로 이렇게 만들지는 않는다. <br />

두번째로 좀 더 효율적인 방법인데 BST로 Map을 만드는 방식이다. <br />
그렇게 되면 반절은 항상 버리고 가기 때문에 log2^N의 속도로 찾아오기 때문에 위의 방법보다는 효율적이며 <br />
이러한 형태로 만들어진 Map을 [Sorted Map(정렬된 Map)](https://readystory.tistory.com/144)이라고 부른다. <br />
또는 Ordered Map(순서가 있는 Map)이라고도 한다. <br />

지금 우리가 알아볼 Map은 Hash를 사용한 Map인데 Hash라는 것은 쉽게 설명하자면 <br />
가령 예를 들면 "김AA"라는 애가 있고, 그리고 Hash라는 function이 있을 때 Hash에 입력을 집어넣으면 어떤 출력이 나오는데 <br />
"김AA"라는 입력값을 Hash에 집어 넣으면 출력값이 항상 3이 나오고, "김BB"를 Hash에 집어넣으면 출력값이 항상 5가 나오고, "김CC"를 집어넣으면 출력값이 항상 1이 나온다고 가정해보자. <br />
그러면 이 Hash라는 함수는 같은 값을 집어 넣으면 항상 같은 값이 나오는데 그 값이 1 ~ 10사이의 값을 반환한다고 가정해보자. <br />
서로 다른 입력을 집어넣으면 서로 다른 값이 출력된다고 가정해보자. <br />

그랬을 때 1 ~ 10까지 값이 나오고, 같은 입력을 넣으면 같은 결과(출력)가 나오고, 다른 입력을 넣으면 다른 결과(출력)가 나온다고 가정해보자. <br />
이럴 때 우리는 10개를 갖는 Array를 만들 수 있고, 각 항목마다 값들을 아래와 같이 저장하게 될 것이다. <br />

|010...|010...|010...|010...|010...|010...|010...|010...|010...|010...|
|------|---|---|---|---|---|---|---|---|---|

여기서 김AA라는 값을 넣었을 때 3이 나왔기 때문에 우리는 여기서 3번째 항목의 값이 김AA의 값이라는 것을 가정 할 수 있게 된다. 그래서 3번째 값을 가져오게 된다. <br />
이렇게 함수를 이용해서 만든 Map을 HashMap이라고 한다. <br />
그러면 속도는 어떻게 될까? 어떤 값을 넣어서 나온 결과에 해당하는 것을 바로 반환하기 때문에 Hash를 어떻게 만드느냐에 따라 속도를 결정한다. <br />
여기서 가정해야 할 것은 이 때 Hash가 돌아가는 속도는 상수. 즉, 어떤 일정한 시간이 걸린다고 가정해보자. <br />
그렇게 되면 어떤 값을 집어넣어서 일정한 시간을 거쳐서 어떤값이 나오고 그 값에 해당하는 배열을 바로 반환하면 되기 때문에 이 때는 O(1)의 시간이 걸린다고 표현한다.<br />

상수 타임이 걸린다는 의미이다. 이 속도는 알고리즘에서는 일정한 시간, 한 번 걸린다, 시간이 거의 걸리지 않는다. 라고 말을 한다. <br />
왜그러냐면 (1)은 상수 타임인데 N(갯수)가 아무리 늘어나도 속도가 일정하기 때문에 N과의 상관관계가 없기 때문에 시간이 거의 걸리지 않는다. 라고 볼 수 있는 것이다. <br />

이것의 관건은 이 Hash를 어떻게 만드느냐에 따라 달려있다. <br />
Hash 의 필수 조건은
> 1. 출력값의 범위가 정해져 있다. <br />
   * 0 ~ 99 일 수 있고, 100개 일 수도있고, 1000, 10000개 일 수 있다. <br />
> 2. 같은 입력값이면 같은 출력이 나온다. <br />
> 3. 다른 입력값이면 다른 출력이 나온다. <br />
   * 여기서 다른 출력이 나온다는 것은 조금 어려운 문제이기 때문에 필수 조건이라기 보다 보통 그렇다.고 보면 된다. <br />
