#### 코스피
국내 종합주가 지수. <br />
증권거래소에 상장된 종목들의 주식 가격을 종합적으로 표시한 수치 <br />
시장 전체의 주가 움직임을 측정하는 지표로 이용. <br />

#### 코스닥
코스피는 대부분의 대기업들이 속해있다면 보다 재무나 사업규모가 작은 중소기업 중 발전 가능성이 있는 종목들이 속해있는 지수. <br />

#### 매수 / 매도 / 매매
주식을 구매하는 것 / 주식을 판매하는 것 / 주식을 구매하고 판매하는 하는 것 <br />

#### 뇌동매매
자신의 의사나 투자판단지표에 의해 매매를 하지 못하고 맹목적으로 군중 심리를 쫓아 남을 따라 사고 파는 행위를 반복하는 투자행태. <br />

#### 시가
하루 중에서 가장 최초로 결정된 가격 <br />
보통 주식시장 개장전인 동시호가가 바로 끝나고 결정된 가격을 말한다. <br />

#### 고가 / 저가
특정 종목이 하루동안 거래된 가격 가운데서 가장 높게 형성, 가장 낮게 형성된 가격 <br />

#### 종가
주식 시장이 마감될 때 마지막으로 결정된 가격 <br />

#### 등락
하루 동안 특정 종목이 전날의 종가와 비교하여 얼마만큼의 가격 변화가 발생했는가를 나타내는 지표 <br />

#### 거래량
하루종안 특정 종목이 거래된 주식 수 <br /> 

#### 손절
하락하는 종목이 더 하락할 것으로 예상하고 추가 손실을 보지 않기 위해서 매도 하는 것 <br />

 

#### 익절
수익을 보고 있는 종목 중 저항 부근에서 더 이상 오르지않고 하락할 것으로 예상하는 종목을 매도하는 것

#### 상한가 / 하한가
하루동안 주가가 움직일 수 있는 최대 범위. 전일 종가의 +30% / - 30% 로 규정되어 있음

#### 호가
내가 갖고 있는 종목 매도 시 판매 할 가격 또는 구매 할 가격을 미리 걸어두는 것
해당 가격으로 주가 가격이 변동 되었을 시 매매가 성사되며 그렇지 않을 경우는 매매가 체결되지 않는다

#### 옵션
주식 파생상품의 한 종류. 미리 결정한 기간 내 상품 또는 유가 증권 등의 특정한 상품을 정해진 가격으로 구매하고, 판매할 수 있는 권리

#### 이상급등
특정 종목이 최근 5일 동안 상승률이 2일 연속 75%이상일 경우

#### 배당락
배당기준일이 지나 배당을 받을 권리가 없는 상태

#### 권리락
구 주에 부여되어 있는 신주인수권 또는 신주의 무상교부를 받을 권리가 없어진 상태.

#### 증자
기업이 주식을 추가로 발행해 자본금을 늘리는 것
새로 발행하는 주식을 수요자들에게 팔면서 일정한 가격을 받는 것은 유상증자.
주주들에게 주식을 공짜로 나눠 주는 것은 무상증자.

#### 감자
기업의 규모를 축소하거나 합병할 때 자본금을 줄이는 것.
주주들에게 보유한 주식 가액에 대한 보상(주식의 가액보다 적은 금액일지라도)을 해주는 것은 유상감자.
자본잠식이 있을 때 기업이 재무구조를 건실화하기 위해 아무런 대가 없이 주식수를 줄이는 것은 무상감자.

#### 거래정지
주가가 갑자기 급등 또는 급락 하거나 이러할 것이 예상될 때에 일정기간 거래를 중지시키는 것

#### 동전주 / 지폐주
1000원 미만의 주식은 동전주. 1000원 이상의 주식은 지폐주

#### 자사주 매입
회사 내부자가 속해있는 회사 주식을 내부자가 매입하는 것

#### 턴어라운드주
기업이 적자상태에 있다가 실적이 개선되어 흑자로 전환이 예상되는 기업

#### 예수금
현재 자신이 보유하고 있는 자산

#### 공매
말 그대로 '없는 걸 판다'라는 뜻. 가격 변동에서 생기는 시세 차익을 얻기 위해 자신이 가지고 있지 않은 주식을 타인으로부터 빌려 매도하는 행위. 공매도라고도 함.

## Reference
* [1boon](https://1boon.kakao.com/cidermics/1267)
* [참고자료](https://wkahd.tistory.com/27)
